48

minus probemus, illud obstat, quod verbum fingendi cum
accusativo maineriae quae formatur nusquam alibi extat.
putabimus igitur etiam illud sinyere nihili pendendum esse,
sed mero errore ex humere ortum esse. Resbat scriptura
ferris srinyere duritiem, ex qua in emendando proficiscamur.
Ad eam proxime accedis} 013, si liberarum ductus respicimus,
magnam probabilitatem habelz ferri strinyere duritiem, quod
Heysius‚ Schwabius, Ellisius scribunt. Sed quid hoc 0313
ferrum strinyere? Ellisius interpretatur in stricturas coqem,
quod sententiae huius de quo agitur loci 11011 satis aptum
videtur. Tamen strinyere non reiciendum esse puto, sed
paullo aliter explicandum: strinyere est premere, comprimere;
013 ferrum strinyere inde videtur cudendi notionem nactum
esse, quod feri-um dum cuditur in incude impositum mallei
ictibus comprimitur 013 densatur.

64 102
‚Aut mortem oppeteret Theseus aut praemia laudis.

G et plerique codices exhibenhoppeteret‚ idemleviter depra-
vatum in Lachmanni libris extat (D opetere, L uppem), Ο

praebet appeteret, quod iam antequam repertus est, nonnullis

viris doctis aptius visum 013 nuper a Baehrensio aliisque
commendatum est. Ab appetendi verbo 11011 apte hoc loco
pendet morlem3 appetere mortem esb mori cupere; iam autem
sententia non ea est, uh Ariadne expalluisse dicatur, cum
Theseus contra Minotaurum pugnare cupiens aut mori aui:
praemia laudis adipisci cuperes, sed cum Minobaurum occidere
cupiens auh morti obviam iret aut praemia laudis adepturus
esset. Id autem, quod nos desideramus, morti obviam ire,
1110511 111 pervulgata dictione mortem oppetere. Sane oppetendi
verbum apte tantum de 11101130 dicitur, praemia laudis op-

petere non facile inveniatur, sed cum moriem 013 praemia ’

laudis iuxta posita sinb, in ea re haerendum 11011 est, immo
tale liberum genus dicendi, quo saepissime poebae 013 Graeci
013 Romani utuntur, iudicium veritatis potius quam corrup-

telae esse debet.

